Folgendes Verhalten aufgefallen bei dem IR-Sensor:

Bei dem Experiment in "freier Natur" konnten keine Reflektionen mehr detektiert werden. Dies ist wahrscheinlich ein verursachtes Problem des erhöhten Aufkommens von Sonnenstrahlen.
Beim Bedecken des Experimentaufbaus mit einer Decke hingegen kam es zum gegenteiligen Effekt. Hier kam es selbst bei der schwarzen Fläche zu einer Reflektion.

------

Beim Messen der verwuchteten Propeller, welche mit kleinen Muttern beklebt waren, wurden vom 9-DOF nur noch zwei Werte gelesen. Da dies zu wenig waren um eine aussagekräftige Messung zu bekommen, wurde in der 'twi.h' (Arduino-Library) die I2C Frequenz von 100khz auf 400khz erhöht.